## Ruby についての基本的なあれこれ (2)

### 練習 (単位の変換)

#### 平面上の二点の距離を求める (distance(x, y, u, v))

例
```ruby
def distance(x, y, u, v)
  include Math
  sqrt((x-u)**2 + (y-v)**2)
end
```

#### f フィート i インチをセンチメートルに変換

解答例
```ruby
def feet_to_cm(f, i)
  (f + (1.0/12)*i) * 30.48
end
```

`1.0/12`と書かなければならないのは、`1/12zが`0`と評価されてしまうため。

#### p ポンド o オンスをキログラムに変換

解答例
```ruby
def pound_to_kg(p, o)
  (p + (1.0/16)*o) * 0.4556
end
```


### Emacs (というかテキストエディタ) の導入
テキストエディタってのはそのまんま、テキストを編集するためのもの。Microsoft Word を使ってはいけないのは、アレを使って作ったファイルにはいろいろと余計な情報が入っているから。例えば、どこそこのフォントはこれこれでサイズは云々、などといった。これが Ruby を解釈してくれるプログラムには解釈できないから困るという話。

授業では Emacs を扱うとのこと。シンプルなエディタ……？ Emacs は本当は変態エディタなんだけど普通に使うぶんには、ということでしょう。

#### 新しいファイルを開く
- 楽な方法
メニューバーの File を選び云々。
- Emacs 的な方法
C-x C-f と入力。

### 基本的なコマンド

#### ディレクトリ構造
以下は OS が Mac であることを前提にする。Windows だとまたちょっと違う。
Windows でフォルダと呼ばれるものは Mac などでは「ディレクトリ」と呼ばれる。

#### カレントディレクトリ
ターミナルを利用しているとき、ひとつの状態としてユーザーが「今どこにいるのか」という情報が常に保存されている。この「ユーザがいまいるディレクトリ」のことを「カレントディレクトリ」といい、これはユーザがどこにいても「.」と書かれる。

ターミナルを起動したときのカレントディレクトリはホームディレクトリなどと呼ばれる。

つまり、例えばユーザが `/hoge/fuga/foo` にいるときには「.」は `/hoge/fuga/foo` の意味になるし、ユーザが `/home/dtpls/ruby` にいるときには「.」は `/home/dtpls/ruby` の意味になる。

#### 親ディレクトリ
カレントディレクトリの一つ上のディレクトリ。

ユーザが `/home/dtpls/ruby` に居るときには親のディレクトリは `/home/dtpls` になる。

親ディレクトリは「..」と書かれる。

だから `cd ..` なんてこともできる。


##### pwd
カレントディレクトリを表示するコマンド。
##### ls
カレントディレクトリにあるファイルを表示するコマンド。
##### mkdir
カレントディレクトリに新しいディレクトリをつくるコマンド。
##### cd
カレントディレクトリを変更するコマンド。

### ファイルに Ruby プログラムを保存

### irb による外部ファイルの読み込み

### ファイルによる外部ファイルの読み込

## 局所変数の話
（前にもしなかったっけ）

## 二次方程式 ax^2 + bx + c = 0 を扱う

### 判別式を求める (det(a,b,c))

### 階の一つを求める (solution1(a,b,c))

### もう一つの解を求める

### 二次関数 f(x) = ax^2 + bx + c の値を求める。